# asyncmultispider
利用tornado实现异步，同时增加多进程，多线程的功能
理解进程，线程这两个概念:1.进程:程序的一次执行2.线程:CPU的基本调度单位
大概理解就是这样，而在Linux系统里面，在最底层，线程和进程确实是不区分的。


在处理 IO 的时候，阻塞和非阻塞都是同步 IO。
只有使用了特殊的 API 才是异步 IO。



“阻塞”与"非阻塞"与"同步"与“异步"不能简单的从字面理解，提供一个从分布式系统角度的回答。
1.同步与异步
同步和异步关注的是消息通信机制 (synchronous communication/ asynchronous communication)
所谓同步，就是在发出一个*调用*时，在没有得到结果之前，该*调用*就不返回。但是一旦调用返回，就得到返回值了。
换句话说，就是由*调用者*主动等待这个*调用*的结果。

而异步则是相反，*调用*在发出之后，这个调用就直接返回了，所以没有返回结果。换句话说，当一个异步过程调用发出后，调用者不会立刻得到结果。而是在*调用*发出后，*被调用者*通过状态、通知来通知调用者，或通过回调函数处理这个调用。

典型的异步编程模型比如Node.js

举个通俗的例子：
你打电话问书店老板有没有《分布式系统》这本书，如果是同步通信机制，书店老板会说，你稍等，”我查一下"，然后开始查啊查，等查好了（可能是5秒，也可能是一天）告诉你结果（返回结果）。
而异步通信机制，书店老板直接告诉你我查一下啊，查好了打电话给你，然后直接挂电话了（不返回结果）。然后查好了，他会主动打电话给你。在这里老板通过“回电”这种方式来回调。

2. 阻塞与非阻塞
阻塞和非阻塞关注的是程序在等待调用结果（消息，返回值）时的状态.

阻塞调用是指调用结果返回之前，当前线程会被挂起。调用线程只有在得到结果之后才会返回。
非阻塞调用指在不能立刻得到结果之前，该调用不会阻塞当前线程。

还是上面的例子，
你打电话问书店老板有没有《分布式系统》这本书，你如果是阻塞式调用，你会一直把自己“挂起”，直到得到这本书有没有的结果，如果是非阻塞式调用，你不管老板有没有告诉你，你自己先一边去玩了， 当然你也要偶尔过几分钟check一下老板有没有返回结果。
在这里阻塞与非阻塞与是否同步异步无关。跟老板通过什么方式回答你结果无关。
如果是关心blocking IO/ asynchronous IO, 参考 Unix Network Programming View Book


老张爱喝茶，废话不说，煮开水。
出场人物：老张，水壶两把（普通水壶，简称水壶；会响的水壶，简称响水壶）。
1 老张把水壶放到火上，立等水开。（同步阻塞）
老张觉得自己有点傻
2 老张把水壶放到火上，去客厅看电视，时不时去厨房看看水开没有。（同步非阻塞）
老张还是觉得自己有点傻，于是变高端了，买了把会响笛的那种水壶。水开之后，能大声发出嘀~~~~的噪音。
3 老张把响水壶放到火上，立等水开。（异步阻塞）
老张觉得这样傻等意义不大
4 老张把响水壶放到火上，去客厅看电视，水壶响之前不再去看它了，响了再去拿壶。（异步非阻塞）
老张觉得自己聪明了。


所谓同步异步，只是对于水壶而言。
普通水壶，同步；响水壶，异步。
虽然都能干活，但响水壶可以在自己完工之后，提示老张水开了。这是普通水壶所不能及的。
同步只能让调用者去轮询自己（情况2中），造成老张效率的低下。

所谓阻塞非阻塞，仅仅对于老张而言。
立等的老张，阻塞；看电视的老张，非阻塞。
情况1和情况3中老张就是阻塞的，媳妇喊他都不知道。虽然3中响水壶是异步的，可对于立等的老张没有太大的意义。所以一般异步是配合非阻塞使用的，这样才能发挥异步的效用。

——来源网络，作者不明。


同步与异步关乎做事情的方式。
同步：做完一件事再去做另一件。
异步：同时做多件事情，某个事情有结果了再去处理（又一个新事情）。

阻塞与非阻塞关乎如何对待事情产生的结果。
阻塞：不等到想要的结果我就不走了。
非阻塞：有结果我就带走，没结果我就空手而回，总之一句话：爷等不起。


至于协程，又称微线程(coroutine)，tornado好像就是用协程来实现异步的
协程，又称微线程，纤程。英文名Coroutine。

协程的概念很早就提出来了，但直到最近几年才在某些语言（如Lua）中得到广泛应用。

子程序，或者称为函数，在所有语言中都是层级调用，比如A调用B，B在执行过程中又调用了C，C执行完毕返回，B执行完毕返回，最后是A执行完毕。

所以子程序调用是通过栈实现的，一个线程就是执行一个子程序。

子程序调用总是一个入口，一次返回，调用顺序是明确的。而协程的调用和子程序不同。

协程看上去也是子程序，但执行过程中，在子程序内部可中断，然后转而执行别的子程序，在适当的时候再返回来接着执行。

注意，在一个子程序中中断，去执行其他子程序，不是函数调用，有点类似CPU的中断。比如子程序A、B：

def A():
    print '1'
    print '2'
    print '3'

def B():
    print 'x'
    print 'y'
    print 'z'
假设由协程执行，在执行A的过程中，可以随时中断，去执行B，B也可能在执行过程中中断再去执行A，结果可能是：

1
2
x
y
3
z
但是在A中是没有调用B的，所以协程的调用比函数调用理解起来要难一些。

看起来A、B的执行有点像多线程，但协程的特点在于是一个线程执行，那和多线程比，协程有何优势？

最大的优势就是协程极高的执行效率。因为子程序切换不是线程切换，而是由程序自身控制，因此，没有线程切换的开销，和多线程比，线程数量越多，协程的性能优势就越明显。

第二大优势就是不需要多线程的锁机制，因为只有一个线程，也不存在同时写变量冲突，在协程中控制共享资源不加锁，只需要判断状态就好了，所以执行效率比多线程高很多。

因为协程是一个线程执行，那怎么利用多核CPU呢？最简单的方法是多进程+协程，既充分利用多核，又充分发挥协程的高效率，可获得极高的性能。

Python对协程的支持还非常有限，用在generator中的yield可以一定程度上实现协程。虽然支持不完全，但已经可以发挥相当大的威力了。

来看例子：

传统的生产者-消费者模型是一个线程写消息，一个线程取消息，通过锁机制控制队列和等待，但一不小心就可能死锁。

如果改用协程，生产者生产消息后，直接通过yield跳转到消费者开始执行，待消费者执行完毕后，切换回生产者继续生产，效率极高：

import time

def consumer():
    r = ''
    while True:
        n = yield r
        if not n:
            return
        print('[CONSUMER] Consuming %s...' % n)
        time.sleep(1)
        r = '200 OK'

def produce(c):
    c.next()
    n = 0
    while n < 5:
        n = n + 1
        print('[PRODUCER] Producing %s...' % n)
        r = c.send(n)
        print('[PRODUCER] Consumer return: %s' % r)
    c.close()

if __name__=='__main__':
    c = consumer()
    produce(c)
执行结果：

[PRODUCER] Producing 1...
[CONSUMER] Consuming 1...
[PRODUCER] Consumer return: 200 OK
[PRODUCER] Producing 2...
[CONSUMER] Consuming 2...
[PRODUCER] Consumer return: 200 OK
[PRODUCER] Producing 3...
[CONSUMER] Consuming 3...
[PRODUCER] Consumer return: 200 OK
[PRODUCER] Producing 4...
[CONSUMER] Consuming 4...
[PRODUCER] Consumer return: 200 OK
[PRODUCER] Producing 5...
[CONSUMER] Consuming 5...
[PRODUCER] Consumer return: 200 OK
注意到consumer函数是一个generator（生成器），把一个consumer传入produce后：

首先调用c.next()启动生成器；

然后，一旦生产了东西，通过c.send(n)切换到consumer执行；

consumer通过yield拿到消息，处理，又通过yield把结果传回；

produce拿到consumer处理的结果，继续生产下一条消息；

produce决定不生产了，通过c.close()关闭consumer，整个过程结束。

整个流程无锁，由一个线程执行，produce和consumer协作完成任务，所以称为“协程”，而非线程的抢占式多任务。

最后套用Donald Knuth的一句话总结协程的特点：

“子程序就是协程的一种特例。”

协程的好处是什么？
1.历史上是先有协程，是OS用来模拟多任务并发，但是因为它是非抢占式的，导致多任务时间片不能公平分享，所以后来全部废弃了协程改成抢占式的线程。

2.线程确实比协程性能更好。因为线程能利用多核达到真正的并行计算，如果任务设计的好，线程能几乎成倍的提高你的计算能力，说线程性能不好的很多
是因为没有设计好导致大量的锁，切换，等待，这些很多都是应用层的问题。而协程因为是非抢占式，所以需要用户自己释放使用权来切换到其它协程，因此
同一时间其实只有一个协程拥有运行权，相当于单线程的能力。
我们在x360,xbox1和ps4上做游戏的时候，开线程用来做数据加载，解压这种不需要或者很少需要数据同步的任务时效率杠杠的，而协程用来处理一些应用层逻辑
调度的时候非常方便。官方文档也建议，协程只是为了老代码移植和兼容性，不推荐新代码使用。

3.说协程性能好的，其实真正的原因是因为瓶颈在IO上面，而这个时候真正发挥不了线程的作用。

4.协程的确可以减少callback的使用但是不能完全替代callback。基于事件驱动的编程里面反而不能发挥协程的作用而用callback更适合。想象一下用协程来写GUI
的时间处理你怎么写。计算密集型的异步代码里面也只能用callback。而node.js那种io瓶颈单任务流程用协程的确很适合，但是也需要callback做补充。

5.LUA的标准版5.1里协程有一个内伤，不能跨C函数切协程，而JIT版没有这个问题。但是ios上面又不能用JIT所以我直接把协程禁了免得到时候其它平台都是好的，
到ios上就出奇怪的问题。

6.状态机用协程其实也有问题，比如状态里面嵌套子状态，再由子状态切换到其它状态的子状态，开销和代码都会变差，反而不如经典的状态机简单明了高效。

7.其实node.js早就有协程模块了，只是底层用的os的协程而不是v8里面js的协程，因此性能最多只有callback版本的80%左右，而且scale的很不好，但是代码是简单清晰多了。
其实无论你是os的还是vm的，协程的开销必然比callback的开销大很多。

差不多就这些，总之，协程不是万能药，选择合适的工具同样很重要。通俗易懂的回答：让原来要使用异步+回调方式写的非人类代码，可以用看似同步的方式写出来...


而联系到爬虫，再贴几个有用的对话:
楼主，最近我为了实现异步多进程爬虫，查了很多资料，毕竟python多线程就是鸡肋，但我看你的代码还有tornado的文档里例子中都有一种写法，在try,except外部raise gen.Return(urls),难道是每次都抛出异常吗？还有我看tornado的文档exception tornado.gen.Return(value=None),Special exception to return a value from a coroutine,if this exception is raised, its value argument is used as the result of the coroutine,意思是说gen.Return(urls)当这个异常抛出时，urls将作为协程的结果吗？楼主能跟我这个菜鸟解释一下吗？谢谢！

hi，异步写起来是不太好维护的，所以我建议用多线程。虽然python有GIL，但是IO期间会释放GIL，所以对于爬虫这种IO密集型应用几乎是没有任何影响的。你可以测试下多线程是可以大幅提升爬虫效率的。可以尝试下https://docs.python.org/3/library/concurrent.futures.html 这个模块，对线程使用封装很好，具体开多少个线程比较合适还是需要自己测试。

hi，raise Return这种写法在python2里边是为了返回值的一种比较trick的写法，在python3里边可以直接用return返回结果。另外其实对于爬虫这种IO密集应用，python的GIL几乎是没有任何影响的，在IO期间会释放GIL，所以即使用多线程在爬虫里还是可以极大提升爬虫效率的。实际上我测试了发现用多线程并不比异步差很多。而且楼主最近由于使用requests比较多，开始用多线程+requests写了。实际上最近要抓的网站都有放爬虫措施，反而效率不是成了主要因素，如何破解反爬策略比较重要。如果觉得效率不行也可尝试celery这种异步框架分发任务。代码的可维护性可能才是最重要的。

def wait_for_complete(self):
while len(self.workers):
worker = self.workers.pop() # 从池中取出一个线程处理请求
worker.join()
if worker.isAlive() and not self.workQueue.empty():
self.workers.append(worker) # 重新加入线程池中
print 'All jobs were complete.'
请问博主 这里当worker.join()结束后才执行下面的if语句块吧.但是这个时候worker.isAlive()的值不是就为false了么.下边的if块是不是就是永远也不会执行了?

引用python文档一句话：As join() always returns None, you must call isAlive() after join() to decide whether a timeout happened .这里的join是为了阻塞调用线程，只有当worker线程结束后才允许主线程结束。调用join不会使is_alive为true吧，只有当线程结束执行或者超时了is_alive才是True

最后再贴上一个进程与线程的一个简单解释:http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/04/processes_and_threads.html

利用tornado实现python多线程，异步，异步+多进程爬虫的三个例子:http://ningning.today/2015/09/18/python/python%E5%A4%9A%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E3%80%81%E5%BC%82%E6%AD%A5%E3%80%81%E5%A4%9A%E8%BF%9B%E7%A8%8B%EF%BC%8B%E5%BC%82%E6%AD%A5%E7%88%AC%E8%99%AB/

多线程常用的两种实现模式：http://www.jianshu.com/p/86b8e78c418a


我们介绍了多进程和多线程，这是实现多任务最常用的两种方式。现在，我们来讨论一下这两种方式的优缺点。

首先，要实现多任务，通常我们会设计Master-Worker模式，Master负责分配任务，Worker负责执行任务，因此，多任务环境下，通常是一个Master，多个Worker。

如果用多进程实现Master-Worker，主进程就是Master，其他进程就是Worker。

如果用多线程实现Master-Worker，主线程就是Master，其他线程就是Worker。

多进程模式最大的优点就是稳定性高，因为一个子进程崩溃了，不会影响主进程和其他子进程。（当然主进程挂了所有进程就全挂了，但是Master进程只负责分配任务，挂掉的概率低）著名的Apache最早就是采用多进程模式。

多进程模式的缺点是创建进程的代价大，在Unix/Linux系统下，用fork调用还行，在Windows下创建进程开销巨大。另外，操作系统能同时运行的进程数也是有限的，在内存和CPU的限制下，如果有几千个进程同时运行，操作系统连调度都会成问题。

多线程模式通常比多进程快一点，但是也快不到哪去，而且，多线程模式致命的缺点就是任何一个线程挂掉都可能直接造成整个进程崩溃，因为所有线程共享进程的内存。在Windows上，如果一个线程执行的代码出了问题，你经常可以看到这样的提示：“该程序执行了非法操作，即将关闭”，其实往往是某个线程出了问题，但是操作系统会强制结束整个进程。

在Windows下，多线程的效率比多进程要高，所以微软的IIS服务器默认采用多线程模式。由于多线程存在稳定性的问题，IIS的稳定性就不如Apache。为了缓解这个问题，IIS和Apache现在又有多进程+多线程的混合模式，真是把问题越搞越复杂。

线程切换

无论是多进程还是多线程，只要数量一多，效率肯定上不去，为什么呢？

我们打个比方，假设你不幸正在准备中考，每天晚上需要做语文、数学、英语、物理、化学这5科的作业，每项作业耗时1小时。

如果你先花1小时做语文作业，做完了，再花1小时做数学作业，这样，依次全部做完，一共花5小时，这种方式称为单任务模型，或者批处理任务模型。

假设你打算切换到多任务模型，可以先做1分钟语文，再切换到数学作业，做1分钟，再切换到英语，以此类推，只要切换速度足够快，这种方式就和单核CPU执行多任务是一样的了，以幼儿园小朋友的眼光来看，你就正在同时写5科作业。

但是，切换作业是有代价的，比如从语文切到数学，要先收拾桌子上的语文书本、钢笔（这叫保存现场），然后，打开数学课本、找出圆规直尺（这叫准备新环境），才能开始做数学作业。操作系统在切换进程或者线程时也是一样的，它需要先保存当前执行的现场环境（CPU寄存器状态、内存页等），然后，把新任务的执行环境准备好（恢复上次的寄存器状态，切换内存页等），才能开始执行。这个切换过程虽然很快，但是也需要耗费时间。如果有几千个任务同时进行，操作系统可能就主要忙着切换任务，根本没有多少时间去执行任务了，这种情况最常见的就是硬盘狂响，点窗口无反应，系统处于假死状态。

所以，多任务一旦多到一个限度，就会消耗掉系统所有的资源，结果效率急剧下降，所有任务都做不好。

计算密集型 vs. IO密集型

是否采用多任务的第二个考虑是任务的类型。我们可以把任务分为计算密集型和IO密集型。

计算密集型任务的特点是要进行大量的计算，消耗CPU资源，比如计算圆周率、对视频进行高清解码等等，全靠CPU的运算能力。这种计算密集型任务虽然也可以用多任务完成，但是任务越多，花在任务切换的时间就越多，CPU执行任务的效率就越低，所以，要最高效地利用CPU，计算密集型任务同时进行的数量应当等于CPU的核心数。

计算密集型任务由于主要消耗CPU资源，因此，代码运行效率至关重要。Python这样的脚本语言运行效率很低，完全不适合计算密集型任务。对于计算密集型任务，最好用C语言编写。

第二种任务的类型是IO密集型，涉及到网络、磁盘IO的任务都是IO密集型任务，这类任务的特点是CPU消耗很少，任务的大部分时间都在等待IO操作完成（因为IO的速度远远低于CPU和内存的速度）。对于IO密集型任务，任务越多，CPU效率越高，但也有一个限度。常见的大部分任务都是IO密集型任务，比如Web应用。

IO密集型任务执行期间，99%的时间都花在IO上，花在CPU上的时间很少，因此，用运行速度极快的C语言替换用Python这样运行速度极低的脚本语言，完全无法提升运行效率。对于IO密集型任务，最合适的语言就是开发效率最高（代码量最少）的语言，脚本语言是首选，C语言最差。

异步IO

考虑到CPU和IO之间巨大的速度差异，一个任务在执行的过程中大部分时间都在等待IO操作，单进程单线程模型会导致别的任务无法并行执行，因此，我们才需要多进程模型或者多线程模型来支持多任务并发执行。

现代操作系统对IO操作已经做了巨大的改进，最大的特点就是支持异步IO。如果充分利用操作系统提供的异步IO支持，就可以用单进程单线程模型来执行多任务，这种全新的模型称为事件驱动模型，Nginx就是支持异步IO的Web服务器，它在单核CPU上采用单进程模型就可以高效地支持多任务。在多核CPU上，可以运行多个进程（数量与CPU核心数相同），充分利用多核CPU。由于系统总的进程数量十分有限，因此操作系统调度非常高效。用异步IO编程模型来实现多任务是一个主要的趋势。

对应到Python语言，单进程的异步编程模型称为协程，有了协程的支持，就可以基于事件驱动编写高效的多任务程序。我们会在后面讨论如何编写协程。


守护进程的一些英文解释:A thread can be flagged as a "daemon thread". The significance of this flag is that the entire Python program exits when only daemon threads are left. The initial value is inherited from the creating thread.
Some threads do background tasks, like sending keepalive packets, or performing periodic garbage collection, or whatever. These are only useful when the main program is running, and it's okay to kill them off once the other, non-daemon, threads have exited.

Without daemon threads, you'd have to keep track of them, and tell them to exit, before your program can completely quit. By setting them as daemon threads, you can let them run and forget about them, and when your program quits, any daemon threads are killed automatically.


